Функция стоимости алгоритма нейронного стилизации имела
компонент стоимости содержания и компонент стоимости стиля.
Начнём с определения компонента стоимости содержания.
Помните, что это общая функция стоимости алгоритма нейронного стилизации.
Итак, давайте разберёмся, какой должна быть функция стоимости содержания.
Скажем, что вы используете скрытый слой l для вычисления стоимости содержания.
Если l — очень маленькое число, если вы используете первый скрытый слой,
то это действительно заставит сгенерированное изображение
иметь пиксельные значения, очень похожие на ваше изображение‑контент.
В то время как, если вы используете очень глубокий слой,
то это просто вопрос: «Ну,
если на вашем изображении‑контенте есть собака,
убедитесь, что где‑то в сгенерированном изображении тоже есть собака».
Поэтому на практике слой l выбирают где‑то посередине.
Он не слишком поверхностный и не слишком глубокий в нейронной сети.
И поскольку вы планируете это сами,
в упражнении, которое вы делали в конце этой недели,
я оставлю вам возможность получить некоторые интуиции
из конкретных примеров в том же упражнении.
Но обычно l выбирают где‑то
в середине слоёв нейронной сети,
не слишком поверхностным и не слишком глубоким.
То, что вы можете сделать, — использовать предварительно обученную ConvNet,
может быть сеть VGG,
или может быть какая‑то другая нейронная сеть.
И теперь вы хотите измерить,
зная изображение‑контент и сгенерированное изображение,
насколько они схожи по содержанию.
Итак, обозначим это
a_superscript_[l](c) и это активации слоя l для этих двух изображений,
для изображений C и G.
Если эти две активации похожи,
это будет означать, что оба изображения имеют схожее содержание.
Итак, мы определим
J_content(C,G) как просто то,
насколько близки или насколько различны эти две активации.
Мы возьмём поэлементную разницу между
активациями скрытых единиц в слое l,
когда вы подаёте изображение‑контент, и
когда вы подаёте сгенерированное изображение,
и возведём её в квадрат.
Можно добавить коэффициент нормализации спереди или нет,
это просто один из вариантов.
Это не имеет большого значения, так как это можно скорректировать гиперпараметром альфа.
Просто уточню,
используя эту нотацию, как будто обе эти величины развернуты в векторы,
тогда это становится квадратным корнем из нормы l_2 между ними,
после того как вы развернёте их в векторы.
На самом деле это просто поэлементная сумма
квадратов разностей между этими двумя активациями.
Но это действительно просто поэлементная сумма
квадратов разностей между активациями слоя l,
для изображений C и G. И поэтому,
когда позже вы будете выполнять градиентный спуск по J_of_G, пытаясь найти значение G,
чтобы общая стоимость была низкой,
это будет стимулировать алгоритм находить изображение G,
чтобы активации скрытого слоя были похожи на те, что получены для изображения‑контента.
Итак, так определяется функция стоимости содержания для нейронного стилизации.
Далее перейдём к функции стоимости стиля.